

# 学习建议

1\. 建议从Web安全入门

> 理解SQL注入和Xss这两个大类漏洞原理，SQL注入找靶场手注走一遍就能基本理解。Xss看这个系列教程 白帽子信息_心伤的瘦子 。

2\.基础知识 

>  每天过一遍新公开漏洞，看思路，找个记事本记住关键点，看乌云知识库里的基础内容。

3\. 选一个细分领域（比如邮箱Xss）集中研究一阵 

> 然后在乌云上关注此类漏洞，看标题猜漏洞内容，等漏洞公开了再看是否和自己的想法类似。等熟悉了换细分领域再循环这个过程。

4\. 熟悉HTML和Js

> 这俩学精不容易，但想看懂并不难。平时上网养成按F12的习惯，多玩Console。

5\. 编程语言里首选PHP。

> 因为PHP环境最好搭，网站最多，入门快。第二选择Python（Py2），太多工具都是Python写的。

6\. 两个工具：

> SQLmap，BurpSuite。别贪多，先学好这俩，Web方面的漏洞够用了。



# 学习建议

## XSS学习的好去处

教程地址：白帽子信息_心伤的瘦子
实战环境：http://xss.pkav.net/xss/

1、把wooyun上已经公开的漏洞从最新的开始都分析一遍
2、分析之后发现自己缺什么就学什么，包括不限于：程序语言、操作系统、开发框架、渗透工具、渗透思路。
3、用上面的学到的东西去找洞。
4、用找到的洞去面试一份渗透测试的工作，学习正规军的做法。




# 学习建议

- CS全学一遍，最起码要能看代码改代码编译调试；高阶还要有审计、分析代码的能力。
- 能琢磨清楚所谓安全架构和加解密演算法啥的是更好的。
- OS、WEB组件和DB，先挑几样抓著学，最起码把常见网站用的那些架构能搭起来跑起来。
- WEB组件和DB的配置项、API调用介面、OS系统调用要能用得很熟练。（限WEB安全）
- 各种网路服务和工具用得熟练，各种常见入侵方法不对是检测方法熟练。
- 自己要掏好多钱钱买东西搭系统，还要持续保证各种热情高涨一百年不动摇。练习的过程中还得小心翼翼不要捅到别人家里去。
- 各种黑道白道上的兄弟抓紧多认识几个，镖局镖师跟各地官府绿林都要熟悉，没准以后闯祸了就要靠接济过日子。
  工作了？准备忍受如下咆哮：

# 学习建议

> 有php和python经验，那么可以从XSS、SQL注入等简单的漏洞研究入门，
>
> > 参考书籍有
> >
> > - \<xss跨站脚本攻击剖析与防御\>
> > - \<sql注入攻击与防御&>
> >   弄懂了XSS和SQL注入之后，学习OWASP10，了解有哪些高危漏洞的存在，
> > - 再看<黑客攻防技术宝典Web篇>
> >   掌握了以上基本知识以后，然后可以开始关注近期爆发的漏洞，看完原理，自己动手写exp
> > - 这个阶段能让你了解到各种CMS和系统的脆弱点，然后针对性地写出利用工具。
>
> 以上俗称黑盒测试，了解各种CMS的特性之后，可以开始学习代码审计（白盒测试的手段之一）。



# 热门的安全领域

## 网站的安全

- ### 渗透测试  
  
  渗透测试是指对一个网站进行有目的性的安全测试，比如拿到数据，或者是拿到主机许可权。
  
  - 入门难度：低
  - 入门基础
    - 有网站搭建基础，有 web 开发基础更好
  - 入门书籍
    - 《黑客攻防---web安全实战详解》
    - 《安全之路：Web渗透技术及实战案例解析（第2版）》
- ### 漏洞挖掘  
  
  通常有白盒和黑盒的审计方式，主要对一个 Web 应用进行挖掘可以利用的漏洞，
  
  - 入门难度：中等
  - 入门基础：有 web 开发基础
  - 入门书籍
    - 《黑客技术攻防宝典：Web实战篇》
    - 《白帽子讲Web安全》

## 移动安全

> 呢也是近几年才开始有的，可以说是从 iPhone 时代开始，首先是iOS和Andriod之分，然后是系统层和应用层之分。如果已经有一定底层的基础则可以考虑系统层入手，通常是应用层进行入手。适合有Java基础或是App开发经验的同学，不适合没有任何基础的新手做为入门。

### iOS 

- 可以买来扫一扫，但没法作为入门书籍
  - 入门难度：高
  - 入门基础
    - 有一定 Objective-c 的基础
  - 入门书籍
    - 《黑客攻防技术宝典 iOS实战篇》系统层
    - 《iOS应用安全攻防实战》应用层
  - 相关站点
    - <http://m.pediy.com/forum-166.htm>

### Andriod

- 需要有 Java 基础
  - 入门难度：中
  - 入门基础
    - 有 Java 开发基础
  - 入门书籍
    - 《android软体安全与逆向分析》系统层
    - 《Android Hacker"s Handbook》偏应用层
  - 相关站点
    - <http://m.pediy.com/forum-161.htm>
      **物联网安全**是一个当下比较热的领域，主要分为智能硬体和工控。

## 智能硬体  

智能硬体包括我们都要用的到的路由器、智能插座、灯泡、电冰箱、电视、摄像头还有各种盒子，最近不断爆出的分散式拒绝服务（DDoS）攻击涉及使用成千上万中招的数字录像机和IP摄像头，突显了物联网构成的安全威胁。是一个新的方向，很适合对兴趣爱好者入门。

- 入门难度：低
- 入门基础
  - 会上网
- 入门书籍
  - 《揭秘家用路由器0day漏洞挖掘技术》
  - 《智能硬体安全》

## 工控安全 

各行业的工控系统安全均有需求，电力行业、石油石化行业、烟草行业及先进位造业的需求尤为突出。不但是国际国内IT市场的关注热点，更是中国政府、军队、大型企业未来的安全核心。适合想长期稳定从事安全行业的人。

- 入门难度：低
- 入门基础
  - 对互联网技术本身有一定理解
- 入门书籍
  - 《工业控制系统信息安全》
  - 《工业控制系统安全等级保护方案与应用》

## 客户端安全

- > 主要是指二进位安全，当然现在也有很多使用浏览器作为客户端的软体，二进位层面通常分为逆向和挖掘利用。

- 入门难度：高
- 入门基础
  - 有 c 语言和彙编基础，且愿意吃苦耐劳，因为出成果慢
- 入门书籍
  - 《加密与解密》
  - 《黑客之道漏洞发掘的艺术》
  - 《黑客攻防技术宝典系统实战》
    在学习的路上还会碰到更到的名词概念，比如XSS、反射型XSS、DOM型XSS，但我们应该明白这些名词是为了让我们更好的梳理，更好的进一步探索，这些领域的划分是为了让我们能选择一个更适合自己的切入口，而不能被这些名词局限。
    安全攻防这个体系只是技术本身无穷认知中的一种，正如迄今为止人类掌握的全部艺术也只是无限中沉澱出的一些可能性，认知之外，还有认知。







