---
title: 3
updated: 2021-10-25T12:17:23
created: 2021-10-25T12:17:18
---

# **一、Web安全学习路径**

## **01. HTTP基础**

只有搞明白Web是什么，我们才能对Web安全进行深入研究，所以你必须了解HTTP，了解了HTTP，你就会明白安全术语的“输入输出”。黑客通过输入提交“特殊数据”，特殊数据在数据流的每个层处理，如果某个层没处理好，在输出的时候，就会出现相应层的安全问题。关于HTTP，你必须要弄明白以下知识：
HTTP/HTTPS特点、工作流程
HTTP协议（请求篇、响应篇）
了解HTML、Javascript
Get/Post区别
Cookie/Session是什么？

## **02. 了解如下专业术语的意思**

Webshell
菜刀
0day
SQL注入
上传漏洞
XSS
CSRF
一句话木马
......

## **03. 专业黑客工具使用**

熟悉如何渗透测试安全工具，掌握这些工具能大大提高你在工作的中的效率。
Vmware安装
Windows/kali虚拟机安装
Phpstudy、LAMP环境搭建漏洞靶场
Java、Python环境安装
子域名工具 Sublist3r
Sqlmap
Burpsuite
Nmap
W3af
Nessus
Appscan
AWVS

## **04. XSS**

要研究 XSS 首先了解同源策略 ，Javascript 也要好好学习一下 ，以及HTML实体 HTML实体的10 或16进制还有Javascript 的8进制和16进制编码，最终掌握以下几种类型的XSS：
反射型 XSS：可用于钓鱼、引流、配合其他漏洞，如 CSRF 等。
存储型 XSS：攻击范围广，流量传播大，可配合其他漏洞。
DOM 型 XSS：配合，长度大小不受限制 。

## **05. SQL注入**

所谓SQL注入，就是通过把SQL命令插入到Web表单提交或输入域名或页面请求的查询字符串，最终达到欺骗服务器执行恶意的SQL命令。你需要了解以下知识：
SQL 注入漏洞原理
SQL 注入漏洞对于数据安全的影响
SQL 注入漏洞的方法
常见数据库的 SQL 查询语法
MSSQL,MYSQL,ORACLE 数据库的注入方法
SQL 注入漏洞的类型：数字型注入 、字符型注入、搜索注入 、盲注(sleep注入) 、Sqlmap使用、宽字节注入
SQL 注入漏洞修复和防范方法
一些 SQL 注入漏洞检测工具的使用方法

## **06. 文件上传漏洞**

了解下开源编辑器上传都有哪些漏洞，如何绕过系统检测上传一句话木马、WAF如何查杀Webshell，你必须要掌握的一些技能点：
1.客户端检测绕过（JS 检测）
2.服务器检测绕过（目录路径检测）
3.黑名单检测
4.危险解析绕过攻击
5..htaccess 文件
6.解析调用/漏洞绕过
7.白名单检测
8.解析调用/漏洞绕过
9.服务端检测绕过-文件内容检测
10.Apache 解析漏洞
11.IIS 解析漏洞
12.Nginx 解析漏洞

## **07. 文件包含漏洞**

去学习下

include() include_once() require() require_once() fopen() readfile()
这些php函数是如何产生文件包含漏洞, 本地包含与远程包含的区别，以及利用文件包含时的一些技巧如：截断 /伪url/超长字符截断等 。

## **08. 命令执行漏洞**

PHP代码中常见的代码执行函数有：
eval(), assert(), preg_replace(), call_user_func(), call_user_func_array(),create_function(), array_map()等。
了解这些函数的作用然后些搞清楚如何造成的代码执行漏洞。

## **09. CSRF 跨站点请求**

为什么会造成CSRF，GET型与POST型CSRF 的区别, 如何防御使用 Token防止CSRF？

## **10. 逻辑漏洞**

了解以下几类逻辑漏洞原理、危害及学会利用这几类漏洞：
信息轰炸、支付逻辑漏洞、任意密码修改、越权访问、条件竞争、任意注册、任意登录、顺序执行缺陷、URL跳转漏洞.

## **11. XEE（XML外部实体注入）**

当允许XML引入外部实体时，通过构造恶意内容，可以导致文件读取、命令执行、内网探测等危害。

## **12. SSRF**

了解SSRF的原理,以及SSRF的危害。
SSRF能做什么？当我们在进行Web渗透的时候是无法访问目标的内部网络的，那么这个时候就用到了SSRF漏洞，利用外网存在SSRF的Web站点可以获取如下信息。
1.可以对外网、服务器所在内网、本地进行端口扫描，获取一些服务的banner信息;
2.攻击运行在内网或本地的应用程序（比如溢出）;
3.对内网Web应用进行指纹识别，通过访问默认文件实现;
4.攻击内外网的Web应用，主要是使用get参数就可以实现的攻击（比如struts2，sqli等）;
5.利用file协议读取本地文件等。

如果上述漏洞原理掌握的都差不多那么你就算入门Web安全了

*来自 \<<https://www.secpulse.com/archives/144410.html>\>*

