---
title: Java中工程、包、类介绍
updated: 2022-10-04T01:57:26
created: 2021-11-20T22:11:49
---

1\. 说明
①. 工程相当于一个软件，包相当于模块，类相当于模块下各个功能的实现。（学过python的同学更好理解，类似python下模块和方法）
②. 类下再有各种自己具体完成任务需要的成员变量和实现方法。主方法也在某一个public类中。
③. 包(package)相当于姓名中的“姓”，类(class)相当于“名”。所以在调用某类方法的时候，不仅需要指明方法所在的“名”，即类，还要指明方法类所在的“姓”，即包。这样编译器才知道你调用的方法是哪一个。

2\. 总结
2.1 实例
先看一个工程实例：

package helloWorld //定义包，关键字为package
public class Example{ //定义类，只有公开类才能定义main方法
static int one =1; //定义一个静态成员方法
public static void main(String\[\] args){ //定义主方法
String var = "Hello" ;
System.out.println(one+"is"+var);
}
}

\[注\]：
　　Ⅰ. 类名和文件名相同，一个Java文件中最好仅定义一个类，多类不方便管理。如果多类定义，则仅有一个类可以被public修饰，这个类且必须和文件同名，其他类则不能被其他包里类所引用。此外，若存在主方法main函数，public的main方法只能存放在这个public类当中。
　　Ⅱ. 上面定义的主方法是程序入口的固定写法，除调换public、static的位置（规范写法最好是将public放前面），和String\[\] args改为String args\[\]， 不可做任何修改。
　　Ⅲ. System.out.println(…)中System是系统类，out是其提供的一个标准输出流，println()是out的实现方法。
　　Ⅳ. 包建议小写字母开头，而类以大写字母开头。
　　Ⅴ. 由于main方法是静态的，所以不可以直接调用类中非静态成员变量或方法。但是可以在main函数中创建实体（对象）再调用方法和变量。
　　Ⅵ. 类内给定义的成员变量直接可以赋初值，而C++中只可以在类声明中定义类成员变量，而赋初值需要在构造函数中。而Java成员变量定义和赋值可以在类中同时完成。当实例化对象，进入类构造函数前，限制性这些变量赋初值。

2.2 包类具体使用
对类文件进行分类管理；
给类提供命名空间，相当于一张封装形式（类似C++中namespace）；
类名的全称是：包名.类名，即“姓”+“名”；
包定义放在文件开头，导入包和类也是一样；
导入包和类import关键字：
import pack.ClassA; //导入包pack的classA类
import pack.\*; //导入包pack下的所有类，这个方便调用导入一个包下多个类的写法
1
2
当导入包类以后，可以通过类实例化对象，再通过对象调用类中具体实现方法了。
例如：

import java.util.Scanner;

Scanner scan = new Scanner(System.in); //实例化类Scanner
String str = scan.nextline(); //调用Scanner中方法nexline()，从输入流中获取一行字符串
1
2
3
4
如果导入两个包后，都存在相同的类，则在使用类的时候指明哪个包。

import pack1.ClassA;
import pack2.ClassA;

pack2.ClassA cla = new pack2.ClassA(); //指明调用的是哪个包的方法
1
2
3
4
5
个人学习记录，由于能力和时间有限，如果有错误望读者纠正，谢谢！
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「无鞋童鞋」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/FX677588/article/details/52689565
