---
title: 第2关：substring()方法与indexOf()方法的使用 - 姓名查找
updated: 2024-07-21T08:14:59
created: 2021-11-17T11:28:33
---

第2关：substring()方法与indexOf()方法的使用 - 姓名查找
**==相关知识==**

inti=0,a=0;
while(i\<data.length()){
a=data.indexOf==(name,i)==;
//X.indexOf(==String name== , ==int i==) (对比内容，索引开始处)

if(a!=-1){
System.out.println(a);
i===a+1;== //点睛之笔

packagestep2;
importjava.util.Scanner;
publicclassNameSearch{
publicstaticvoidmain(String\[\]args){
Scannerscanner=newScanner(System.in);
/\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*Begin\*\*\*\*\*\*\*\*\*/
Stringdata=scanner.nextLine();
Stringname=scanner.nextLine();
inti=0,a=0;
while(i\<data.length()){
a=data.indexOf(name,i);
if(a!=-1){
System.out.println(a);
i=a+1;
}
else{
i++;
}

}

/\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*End\*\*\*\*\*\*\*\*\*/
}
}

==参数说明：==
==indeOf(String value,int value);==
==String str =”StringValue”;==
==str.indexOf();==
==indexOf 方法返回一个整数值，指出 String 对象内子字符串的开始位置。如果没有找到子字符串，则返回-1。==
==如果 startindex 是负数，则 startindex 被当作零。如果它比最大的字符位置 索引还大，则它被当作最大的可能索引。==

==一下就是例子：==

==public class Test {==
==public static void main(String\[\] args) {==
==String s = "findStrring"; //定义初始化一个字符串findString==
==// 从头开始查找是否存在指定的字符 //结果如下==
==System.out.println(s.indexOf("d")); // 结果是3==
==// 从第四个字符位置开始往后继续查找S，包含当前位置==
==System.out.println(s.indexOf("S", 3)); //结果是4==
==//若指定字符串中没有该字符则系统返回-1==
==System.out.println(s.indexOf("o")); //结果是-1==
==//从指定的索引处开始向后搜索，返回在此字符串中最后一次出现的指定子字符串的索引==
==System.out.println(s.lastIndexOf("r")); //结果是7==
==}==
==}==

**==substring()方法==**
在String类中有两个substring()方法，
==第一种如下：==

1.  ==String.substring(int start)==
其中，start为要开始截取的位置的索引，方法将返回一个字符串，内容为原字符串从start位置开始到原字符串结束中间的数据。
例如：

1.  ==String str = "hello world!";==
2.  ==System.out.println(str.substring(1));==
3.  ==System.out.println(str.substring(3));==
4.  ==System.out.println(str.substring(6));==
执行以上代码，结果如下：

1.  ==ello world!==
2.  ==lo world!==
3.  ==world!==
如果start大于字符串的长度，将会抛出越界异常。

==第二种substring()方法：==

1.  ==String.substring(int start, int end)==
其中，start为开始位置索引，end为结束为止索引，方法将返回一个字符串，内容为原字符串从start位置开始到end位置结束中间的数据。
例如：

1.  ==String str = "hello world!";==
2.  ==System.out.println(str.substring(1, 4));==
3.  ==System.out.println(str.substring(3, 5));==
4.  ==System.out.println(str.substring(0, 4));==
执行以上代码，结果如下：

1.  ==ell==
2.  ==lo==
3.  ==Hell==

**==indexOf()方法==**
indexOf()方法用于在String类的对象中查找子字符串，方法返回一个整数值，为子字符串的开始位置，若存在多个子字符串，返回数值最小的整数值；如果没有找到子字符串，返回-1。请看示例：

1.  ==String str = "abcdefghijklmnabc";==
2.  ==System.out.println(str1.indexOf("c")); //结果为2，为字符"c"第一次出现的位置==
3.  ==System.out.println(str1.indexOf("x")); //结果为-1，没有找到字符"x"==
**==编程要求==**
本关的编程任务是补全右侧代码片段中Begin至End中间的代码，具体要求如下：
- ==data变量为乱码文件的文本数据，由命令行读入；==
- ==name变量为需要查找的姓名，由命令行读入；==
- ==你将被要求输出若干行，每一行为查找到的姓名的位置。==
2021年11月17日
11:28
