---
title: Java中catch ()_有关java中的try{}catch(){}的讲解
updated: 2024-07-21T09:19:19
created: 2021-11-30T10:15:32
---

Java中catch ()\_有关java中的try{}catch(){}的讲解

怪兽入侵 2021-02-27 19:25:06 346 收藏
文章标签： java中catch ()
版权

修炼Java有门道！快来C认证 — 专业IT能力认证
考过C认证，自信进大厂
版权声明：本文为博主原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。

本文链接：https://blog.csdn.net/qq_38225558/article/details/82054100

try {
可能出现异常的代码(包括不会出现异常的代码)

} catch (Exception e) { //()里为接收try{}代码块中出现异常的类型

如果出现异常时的处理方式

}

try-catch的执行顺序:

①从 try{ } 代码块中第一行开始执行，执行到出现异常的代码,jvm会创建一个异常对象

②判断catch中声明的异常类型是否能捕捉到jvm创建的异常对象

i: 能捕捉到：直接跳到catch代码块中执行。 不会结束程序，继续从catch代码块后面的代码执行

ii: 不能捕捉到：直接打印异常信息并结束程序

③try{} 中没有出现任何异常，把try中的所有代码执行完，跳过catch继续程序

注意：

1.能被catch捕捉到的条件 ==》try中创建的异常对象的类型与catch中声明的类型一致，或者是catch中声明的类型的子类。

2.如果只有一个捕捉指定类型的catch 只能捕捉对应类型的异常对象。 如果try中创建了其他类型的异常，捕捉不到。Jvm来处理异常

3.try{}代码块中存在多行代码会抛出异常的情况下，遇到第一个异常，后面代码的异常 只会被catch捕捉到异常信息但都将不会被执行

4.那么我们如何才能处理try{}中的每一个异常呢？？

① 写多个catch : 每一个catch处理一种异常 ==\> try{ }catch(){ }catch(){ }catch(){ }

效果：当try中出现了异常，直接跳到第一个catch处判断，是否能捕捉。

a:能捕捉：直接处理。 然后跳过trycatch往后执行

b:不能捕捉：跳到下一个catch继续判断。如果下一个能捕捉，重复第一步的效果

c:所有catch都不能捕捉 ==\> 交给jvm处理：结束程序，在控制台打印异常信息

② 写一个catch 要求：catch中的异常类型必须是try中抛出的所有异常的父类

注意事项：写多个catch时，下边的catch声明的异常类型不能是上边的catch声明的子类。

多个catch时，异常父类必须在下边。 (没有继承关系时，就不用考虑此情况)

try{ }catch(){ }catch(){ }...finally{ } (catch可以有多个，也可以没有 ==》 try{ }finally{ })

特点：写在finally代码块中代码，一定会被执行到

注意：①执行了 return 也会执行finally

②但 执行 System.exit(0) 就不会再执行finally了！！！

ex1: (此时 Integer in = new Integer("1"); 不会出现异常的情况下)

ex2: (此时 Integer in = new Integer("A1"); 出现异常的情况下)

ex3: 多个catch

ex4 ：1个catch

ex5： return不影响finally{ }代码块中代码的执行

ex6 : 执行 System.exit(0) ==》 便不会再执行finally{ }代码块中代码

————————————————

版权声明：本文为CSDN博主「郑清」的原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。

原文链接：https://blog.csdn.net/qq_38225558/article/details/82054100

【敬畏能量 敬畏自然】

相关资源：java中trycatch的用法_trycatch用法-Java文档类资源-CSDN文库
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「怪兽入侵」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_30410473/article/details/114829474
