---
title: main方法
updated: 2021-10-27T10:36:21
created: 2021-10-27T10:35:39
---

**引入**

main方法是我们最熟悉的方法了。从最初的开始入门Java开始就接触它了，main方法是Java程序的入口点，由Java虚拟机自动调用。因此，在很多人眼里，将main方法当作为神秘的方法，认为该方法具有很多特殊性。那么，事实是否真如此呢？你有去想过么？

本文我们就一起来深挖一下main方法相关的知识。

**main方法声明**

在==JDK1.5==前，声明方式

==publicclassMainTest{publicstaticvoidmain(String\[\]args){System.out.println("main");}}==

还可以另外一种方式：

==publicclassMainTest{publicstaticvoidmain(String args \[\]){System.out.println("main");}}==

其实上面的两种方式还是一种，区别在于Java中数组声明的方式不同罢了。

在==JDK5==及以后

==publicclassMainTest{publicstaticvoidmain(String ...args){System.out.println("main");}}==

哈哈，很多人都没想到吧，其实就是可变参数吧。

请看以下代码：

==publicclassMainTest{privatestaticvoidmain(String ...args){System.out.println("main");}}==

把public换成private。有问题吗？代码能正常运行吗？

答案是不能正常运行，找不到程序入口。也就是在eclipse和IDEA中运行的时候找不到Run 和Debug了。

**关键字和参数说明**

public：main方法作为应用程序的入口，该方法是程序启动时候由Java虚拟机调用的，所以访问权限当然是需要设置为public。

static：如果不是静态的方法，就需要通过对象来调用。而当Java程序运行，虚拟机调用main方法的时候，没有必要创建含有main方法类的对象。例如：类A中声明了main方法，当运行类A的时候，虚拟机直接调用类A的main方法，没有必要创建A对象，然后通过对象调用main方法。

void：main方法在退出时，并没有给系统返回退出代码，而是在需要时候使用System.exit(int status);方法来返回，所以返回类型为void。

String \[\] args：该字符串数组用来运行时接收用户输入的参数，具体长度取决于用户输入的参数的长度，如果用户没有输入参数，则长度为0.

**main方法解析**

说到“特殊性”，main方法是Java虚拟机在程序启动的时候自动调用的，并且在命令行可以传递参数给main方法的==args==参数，从这点就可以说明，main方法和其他方法是不一样的。不过，在更多的表现上 ，main方法与普通的方法是一样的。

例如：
1.  main方法的重载，
2.  调用main方法，
3.  继承main方法，
4.  隐藏main方法，
5.  main方法抛出异常，
6.  带有类型参数，
**main方法重载**

关于重载的概念，这里就不提了，不清楚请自行学习。

如果没有按照上面所述的三种方式来声明main方法，会发生怎样的情况呢？

==publicclassMainTest{publicint main(int i){System.out.println("main 2 "+i);returni;}publicstaticvoidmain(String arg){System.out.println("main 3");}//如果没有下面这个方法，只有上面两个方法是没法启动程序的，//会提示：在类com.tian.swagger.advancedfeatures.thisandsuper.MainTest中//找不到主方法publicstaticvoidmain(String\[\]args){System.out.println("main 1");}}==

也就是说，Java虚拟机要求的main方法必须是按照前面说的三种声明方式，否则，将认为你没有给程序定义好入口（main方法）。

**调用main方法**

我们都只是在main方法中调用其他方法，那么其他方法能不能调用main方法呢？

==publicclassMainTest{privatestaticboolean flag =true;publicstaticvoidtest(){if(flag){flag =false;//调用main方法main(newString\[\]{""});}}publicstaticvoidmain(String\[\]args){System.out.println("main");test();}}==

输出：

<span class="mark">main  
main</span>

说明其他普通方法也是能调用main方法的。

**继承main方法**

==publicclassBase{publicstaticvoidmain(String\[\]args){System.out.println("base main");}}publicclassSubextendsBase{}==

在Sub类中Run也是可以的，并且输出：

==base main==

说明main方法是可以继承的。

隐藏main方法

如果子类继承了父类的main方法，并且在子类中重写声明新的main方法，也可以隐藏父类的main方法，这个与隐藏其他方法一样的。

==publicclassBase{publicstaticvoidmain(String\[\]args){System.out.println("base main");}}publicclassSubextendsBase{publicstaticvoidmain(String\[\]args){System.out.println("sub main");}}==

在Sub中Run，输出：

==sub main==

**main方法抛出异常**

==publicclassMainTest{publicstaticvoidmain(String\[\]args)throws ClassNotFoundException {Class.forName("com.tian.swagger.MainTest");}}==

说明main方法和普通方法一样，都可以抛出异常的。

**带有类型参数**

==publicclassMainTest{privatestaticboolean flag =false;publicstatic\<T\>voidmain(String\[\]args){if(flag){System.out.println("main exit");System.exit(0);}else{test(args);}}privatestaticvoidtest(String\[\]args){flag =true;MainTest.\<String\>main(args);}}==

==MainTest==可以Run,并且输出：

==main exit==

声明两个main方法

==publicclassMainTest{publicstaticvoidmain(String\[\]args){}publicstaticvoidmain(String ...args){}}==

猜想上面这段代码有问题吗？

**总结**

==Java语言中作为程序入口的main方法，需要将其声明为public，static，void，并且方法参数类型为String数组或可变String类型参数。在程序启动的时候，Java虚拟机自动调用main方法。==

==main方法在表现行为上，与其他普通方法基本相同，可以重载、由其他方法调用、继承、隐藏。也可以抛出异常、带有类型参数。==

==可以使用反射来调用main方法，（这里没实现，有兴趣的小伙伴自己去尝试）。==

==不能在同一个类中声明两个main方法（main三种正确声明方式中的两种），否则，抛异常：==

==Error:(14,26)java:无法在com.tian.swagger.MainTest中同时声明main(java.lang.String...)和main(java.lang.String\[\])==

*来自 \< <https://cloud.tencent.com/developer/article/1494687>\>*
