---
title: Java实例变量、类变量与局部变量
updated: 2021-10-27T17:13:16
created: 2021-10-27T15:37:10
---

一.隐式类型转换
1.Java中的8大基本数据类型
java基本数据类型就8种，除了这些都是引用型的了。

java四类八种基本数据类型:
第一类：整型 byte short int long
第二类：浮点型 float double
第三类：逻辑型 boolean(它只有两个值可取true false)
第四类：字符型 char
在栈中可以直接分配内存的数据是基本数据类型。

引用数据类型:
是数据的引用在栈中，但是他的对象在堆中。

字节：
boolean 布尔型 1/8
byte 字节类型 1
char 字符型 2 一个字符能存储一个中文汉字
short 短整型 2
int 整数类型 4
float 浮点类型（单精度） 4
long 长整形 8
double 双精度类型（双精度） 8

八大基本数据类型占用内存大小排序：
boolean \< byte \< char \<= short \< int \<= float \< long \<= double

2.隐式类型转换
byte-\>short-\> int -\>float,long -\> double
char-\> int -\>float,long -\> double
注意：

byte不能隐式转化为char
short和char之间不能相互转换
float和long之间不能相互转换
boolean不能隐式转换为任何其他类型
隐式类型转换举例：
（1）short s1 = 1；s1 = s1 + 1;
编译不能通过，因为1默认为int类型，s1+1运算后的结果是int类似，再赋值给short类型就会出错。
（2）ReturnType method(byte x, double y) {
return (short)x/y\*2;
}
返回类型应该是double类型。因为x强制转换为short类型后，除以double类型的y，结果会自动升级为double类型。
注：强制转换比四级运算的优先级高。

二.强制类型转换
使用强制类型转换时，可能会失去精度，所以在进行强制类型转换之前，一定要注意转换后的值是否与转换前一致。
注意：
在Java中，默认小数的类型为double，如果要将小数定义为float，就必须通过下面的两种方法将其转化为float类型，否则编译无法通过。
float f = 3.1f;
float f = (float)3.1;
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「爱上香锅的麻辣」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/u011983531/article/details/49226265

一、实例变量
也叫对象变量、类成员变量；从属于类由类生成对象时，才分配存储空间，各对象间的实例变量互不干扰，能通过对象的引用来访问实例变量。但在Java多线程中，实例变量是多个线程共享资源，要注意同步访问时可能出现的问题。

\<span style="font-size:14px;"\>public class Demo {
//以下都是实例变量（成员变量、对象变量）

private String nameString;

public int age;

protected int priority;

//实例方法

public String getNameString(){

return this.nameString;

}
}\</span\>
二、类变量

也叫静态变量，是一种比较特殊的实例变量，用static关键字修饰；一个类的静态变量，所有由这类生成的对象都共用这个类变量，类装载时就分配存储空间。一个对象修改了变量，则所以对象中这个变量的值都会发生改变。

\<span style="font-size:14px;"\>public class Demo {
//类变量（静态变量）

public static int a = 0;

//实例变量

private String nameString;
}\</span\>
三、局部变量
方法中或者某局部块中声明定义的变量或方法的参数被称为局部变量，他们只存在于创建他们的block里（{}之间）无法在block外进行任何操作，如读取、赋值。在Java多线程中，每个线程都复制一份局部变量，可防止某些同步问题发生。

\<span style="font-size:14px;"\>//类变量（静态变量）
public static int a = 0;

//实例变量

private String nameString;

public void test(){

//局部变量

int temp = 1;

System.out.println(temp);

}\</span\>

四、他们的区别

成员变量和局部变量的区别
成员变量：

①成员变量定义在类中，在整个类中都可以被访问。

②成员变量随着对象的建立而建立，随着对象的消失而消失，存在于对象所在的堆内存中。

③成员变量有默认初始化值。

局部变量：

①局部变量只定义在局部范围内，如：函数内，语句内等，只在所属的区域有效。

②局部变量存在于栈内存中，作用的范围结束，变量空间会自动释放。

③局部变量没有默认初始化值

在使用变量时需要遵循的原则为：就近原则

首先在局部范围找，有就使用；接着在成员位置找

成员变量和静态变量的区别
1、两个变量的生命周期不同

成员变量随着对象的创建而存在，随着对象被回收而释放。

静态变量随着类的加载而存在，随着类的消失而消失。

2、调用方式不同

成员变量只能被对象调用。

静态变量可以被对象调用，还可以被类名调用。

3、别名不同

成员变量也称为实例变量。

静态变量也称为类变量。

4、数据存储位置不同

成员变量存储在堆内存的对象中，所以也叫对象的特有数据。

静态变量数据存储在方法区（共享数据区）的静态区，所以也叫对象的共享数据。

————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「leeon_l」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/zhangliangzi/article/details/50374954

